[Tuyết Canh Ba]
[Tập 18]
Tiểu Ngũ.
Nhạn Hồi ca ca.
Lúc nãy nàng
gọi ta là gì?
Tiểu Ngũ.
Chàng làm ta đau đấy.
Xin lỗi.
♪ Năm ấy hoa lê nở, cùng nhau cười nói ♪
Đây là hình phạt của ta dành cho chàng.
♪ Một đêm tuyết trắng bay lả tả ♪
♪ Mọi viên mãn trên thế gian
đều ẩn chứa nuối tiếc ♪
♪ Một giọt máu tim làm lời từ biệt ♪
Tiểu Ngũ.
♪ Từ đây chẳng còn tương tư vào mộng ♪
Lần này đã nghe rõ chưa?
♪ Đợi hết thảy hóa mây khói,
nguyện cùng chàng mãi an yên ♪
Thánh nữ,
thuốc mỡ bị bệ hạ từ chối rồi.
Kế hoạch của chúng ta phải tính sao đây?
Cỏ ly hồn?
Quân Triệt đã bị ta
luyện thành người thuốc,
mà cỏ ly hồn này
chuyên dùng để khống chế nó.
Đây là bí thuật của nước Nguyệt chúng ta.
Con trai,
con ráng chịu đựng thêm chút nữa.
Đợi ta khống chế được nó,
Đại Ninh diệt tộc diệt quốc
đều phụ thuộc vào một suy nghĩ của ta.
Hôm nay bệ hạ đã ngửi thấy mùi cỏ ly hồn,
ắt sẽ bị ảnh hưởng.
[Quang Lộc Tự khanh][Thượng thư Công bộ]
Thế này phải làm sao mới tốt đây?
Bệ hạ,
xin người cân nhắc kĩ, bệ hạ.
Không thể giết đâu, bệ hạ.
Không giết được đâu, bệ hạ.
Xin bệ hạ cân nhắc.
Quang Lộc Tự khanh là nguyên lão ba triều.
Không giết được đâu, bệ hạ.
Có gì mà không giết được.
[Quang Lộc Tự khanh][Thượng thư Công bộ]
Giết!
Bệ hạ.
Bệ hạ, thần bị oan.
Bệ hạ vừa mới lên ngôi đã giết lão thần,
e rằng sẽ mang danh bạo quân đấy ạ.
Xin bệ hạ cân nhắc kĩ.
Chẳng phải các ngươi thích nhất là nói
sấm sét hay mưa móc đều là ơn vua sao?
Sao hả?
Chỉ có mưa móc mới là ơn ư?
Bạo quân!
Ngươi mang dòng máu dơ bẩn
của yêu nghiệt tộc Nguyệt,
không xứng làm vua của Đại Ninh ta!
Bạo quân!
Xin bệ hạ cân nhắc!
Giết bọn chúng.
Giết sạch.
Giết, giết!
Nương nương.
[Quang Lộc Tự khanh][Thượng thư Công bộ]
Trong cơn thịnh nộ,
bệ hạ đã giết mười mấy lão thần,
Tả Đô ngự sử lên án bệ hạ tàn bạo,
thậm chí đâm đầu vào cột để tỏ rõ ý chí.
Kiếp trước
sau khi Quân Triệt lên ngôi
đã giết triều thần Đại Ninh,
chứng thực cho tội danh tàn bạo.
Hôn quân!
Bạo quân!
Tiểu Ngũ.
Huỳnh Huỳnh,
nàng đến rồi.
Họ nói chàng là bạo quân.
Nàng cũng đến để trách ta sao?
Không phải.
Nhưng ta...
Nhưng ta đã giết nguyên lão ba triều.
Số quân lương
mà nguyên lão ba triều tham ô
đủ để mua một nửa
giang sơn Đại Ninh luôn rồi.
Ta còn giết rất nhiều người.
Những kẻ này có người là quan lại tham ô,
có người là kẻ gian hại nước.
Lúc ta nhìn thấy bản danh sách đó
thì ta đã biết rồi.
Tiểu Ngũ,
chàng đã hứa với ta
sẽ không lạm sát người vô tội nữa.
Ta tin chàng.
Huỳnh Huỳnh.
Nhưng tại sao chàng không giải thích
với những đại thần kia?
Họ ầm ĩ làm ta đau đầu.
Ôm ta thêm một lát đi.
Xem ra cỏ ly hồn có tác dụng.
Chỉ có điều vẫn phải tăng thêm liều lượng.
[Lục phủ]
Sau cái lần trúng cổ đồng tâm,
sao hai mắt của ta ngày càng mờ đi vậy?
Đại nhân bị thương ở não bộ.
E rằng chẳng bao lâu nữa,
mắt của ngài sẽ hoàn toàn mù lòa.
Tiểu nhân y thuật kém cỏi,
không thể cứu chữa,
[Kính thưa cha mẹ, xin tha thứ
cho Nhạn Hồi không từ mà biệt.]
[Thật sự là có lệnh bí mật từ triều đình,
lần này đi e là phải mất vài năm.]
hổ thẹn với đại nhân.
[Mong phụ thân, mẫu thân đại nhân
đừng lo, hãy bảo trọng.]
Có điều bí thuật nước Nguyệt rất giỏi.
Nếu đại nhân có thể đến đó chạy chữa,
[Kính thưa cha mẹ, xin tha thứ
cho Nhạn Hồi không từ mà biệt.]
không chừng vẫn còn một tia hy vọng.
[Thật sự là có lệnh bí mật từ triều đình,
lần này đi e là phải mất vài năm.]
[Mong phụ thân, mẫu thân đại nhân
đừng lo, hãy bảo trọng.]
Ngoan ngoãn ở bên cạnh ta
thì đã bình phục từ lâu.
Giờ thì hay rồi,
tự làm mình mù thật rồi.
Bây giờ khó chữa lắm.
Ai vậy?
Ngươi là ai?
Ngươi có chết cũng không cần ta cứu.
Ta không thể để ngươi biết ta là ai được.
Ta là nữ y.
Ta có thể chữa khỏi bệnh của ngươi.
Nếu cô nương có thể
chữa khỏi bệnh mắt của ta,
ta nhất định sẽ hậu tạ.
Ta không cần tiền.
Vậy cô cần gì?
Ta vẫn chưa nghĩ ra.
Có thể cho ta một nguyện vọng không?
Bất kể cô nương muốn gì,
ta nhất định sẽ không tiếc gì.
Bệ hạ.
Người của mẹ năm lần bảy lượt đến mời,
nói mẹ lạ nước lạ cái,
bệnh tình trở nặng.
Không ngờ vẫn còn sức làm cái này.
Nếu không nói vậy
thì con sẽ đến thăm mẹ sao?
Bệnh của mẹ
thật sự đã ăn sâu vào xương tủy.
Mẹ chỉ muốn ăn một bữa cơm
đơn giản với con thôi.
Ăn cơm xong,
mẹ có chuyện quan trọng muốn nói với con.
Còn chuyện gì nữa
thì nói hết một lượt đi.
Chuyện liên quan đến
lão Hoàng đế và Đại hoàng tử.
Mẹ nghĩ chắc chắn con sẽ quan tâm.
Những món này đều do mẹ nấu.
Con mau nếm thử xem
hương vị có giống như trước không?
Con còn nhớ không?
Năm con sáu tuổi,
có một hôm con làm ầm lên đòi ăn thịt,
mẹ đã hấp món thịt nai này cho con.
Lúc đó con ăn rất vui vẻ.
Đúng.
Vui vẻ không được bao lâu
thì người đã ném ta vào thùng thuốc,
nói thuốc lần này
phải ăn no thì mới được.
Con cứ xem như
người sắp chết thường nói lời hay đi.
Mẹ làm những thứ này
thật sự chỉ vì muốn tốt cho con thôi.
Nếu con không muốn ăn,
mẹ cũng không ép.
Con cứ xem như chỉ ngồi ở đây
với mẹ một lát.
Sự thay đổi của Quân Triệt
trong mấy ngày qua
thật sự quá kỳ lạ.
Nghĩ kĩ lại thì
từ khi mẹ của Quân Triệt xuất hiện,
hình như mọi chuyện
đều trở về quỹ đạo ở kiếp trước.
Triệt Nhi,
hiện giờ trong hoàng cung
vẫn còn rất nhiều tàn dư của Đại hoàng tử.
Chúng đều từng làm hại con.
Con còn nhớ không?
Con xem,
chúng đang cười con kìa.
Chúng đều từng ức hiếp con,
sỉ nhục con.
Con quên hết những chuyện này rồi sao?
Mau,
đi trả mối thù sâu cho mình đi.
Mau giết chúng đi, Triệt Nhi.
Giết chúng đi!